#### 1.当初为什么选择这个专业？是自己主动选择的吗？

在当初选专业的时候，我对未来其实并没有一个非常明确的规划，长辈也没有干预我选择专业的意思，所以当时选择计算机的理由也很简单，就是喜欢打游戏，上大学后想一直打游戏。如果没有遇到咱们学校的刘华蓥老师，估计就玩下去了，她的课真的很有意思，真的就是因为听了她的课，才让我对编程燃起了兴趣并坚定了自己以后要走的路。

#### 2.现在从事的职业自己是否喜欢？

对于毕业后参加工作三个月的我来说，我认为有两个因素影响我的判断：

*是否与大学学习的专业相关*

*公司内同事间氛围是否融洽*

就结论而言，我非常热爱我现在的工作。



#### 3.如今薪酬是多少？符合自己预期么？

年薪在20~30万之间，具体就不透露了，说实话已经超出了我的预期，当时接到offer的时候都以为自己听错了。



#### 4.对于未来工作的打算？

这个问题太泛泛了，对于我自身而言自然是踏踏实实努力工作，毕竟刚毕业，能学到新的技术积累经验，在这个社会上有一技之长，让自己无法被取代，才是真的，其他都是假的。



#### 5.你觉得现在的工作需要什么能力？

毫无疑问是独立解决问题的能力与人际交往的能力。



#### 6.从事这项工作所需的这些能力是在大学中获得吗？那需要我们在大学提前做些什么？

并不全是。

我对大学的看法：大学虽然分了专业，但是每个专业仍有无数的分支，工作后不可能会用到你大学学到的所有知识，而是在某个更精更细的方向上深度研究。

独立解决问题的能力，在大学期间不是很好培养，也不是很划算，毕竟有那么多老师同学，都可以指导你，在这上面浪费时间不值。而且，在工作后总会遇见各种奇奇怪怪谁都没见过的问题，但是这个时候请你这么想：你拿着这分薪资坐在这个办公室，说明你已经是一个成熟的有能力解决问题的人，不然公司也不会要你，你可以采取任何你想得到的办法来找出解决方案。

人际交往能力：请多和别人说说话，聊聊天，别一个人闷着，大学四年要是还不懂个人情世故，那也是没谁了。

大学学到的东西只是为同学奠定了扩展的基础，而之后的方向，希望各位提前做好打算，考研考公也好，找工作也好，在自己热爱的道路上走起来或许会更轻松一些。



#### 7.在挑选工作过程中最看重什么？

-能学到多少东西：只有不断学习新的技术，让你在团队中发挥不可替代的作用，你才能稳步成长，在你的下一份工作中才有更多的筹码去谈薪。

-能给多少钱：最实在了，这还用说么？

-工作城市：北上广一线城市，别跟我说压力大，去不了。图安逸就算了，但是只要你来你就会发现，就算是一线城市，只要你有一份正经的工作，你照样饿不死自己。除非家里有钱，不然就别在该奋斗的年龄图安逸。



#### 8.从事现在工作的成就和挑战是什么？

成就当然是一种自我满足的感觉，父母不再说我是个网瘾少年，他们可以在聚会中挺直腰板说：我孩子在哪哪哪工作，年收入多少多少多少；曾经的同学也不再觉得我是个只知道上网打游戏一天不学无术的混子，现在听过最多的感慨就是“卧槽，你这房租比我工资都高”，自己也意识到，我也是一个能踏踏实实干好一件事的人，这些都是我成就感的来源。

挑战则是对心性的锻炼，因为你工作后或许会听到这样的话：“这都不会你怎么面进来的？”，“这你都解决不了那你明天别来了”。这个时候总会意识到，我不再是个学生了，老板不是老师，老板要的是成果而不是帮你批改作业。其实我也担心我的成长速度会跟不上公司的要求，但是这只能靠自己了。



#### 9.考研和找工作哪个更重要？

因为我没考研，看法片面，不喜勿喷。看个人。

如果你真的是想为人类发展做贡献，考研一定是一个好方向。

但是仅对于找工作的话，未必非要考研不可。一纸研究生文凭会比你三年工作经验值钱么？研究生毕业之后拿的工资有你升薪三年拿的工资多么？都说研究生薪资上限高，试问有几个研究生真的能拿到那个上限？但如果真的是想要拿一个更高的文凭，未来有更多的选择，考研还是有用的，最起码研究生毕业进大厂的概率要比本科生高很多，但是你本科毕业工作三年跳槽眺不到大厂么？

如果只是为了逃避就业压力而考研，说实在的没必要。
